查看当前分支
git branck 
查看所有分支
git branch -a

假设我现在dev201909分支上，想删除这个分支
1.切换到别的分支：git checkout main
2.删除本地分支：git branch -d dev201909
3.或者强制删除：git branch -D dev201909
4.如果要删除远程分支：git push origin --delete dev201909
5.用公用仓库直接fetch代码：git fetch origin dev201909:dev201909
6.切换分支：git checkout dev201909



如果我想把master分支修改为main:
1.本地分支重命名：git branch -m master main
2.远程分支重命名(假设本地分支合远程分支名字相同)：
    a.重命名本地分支：git branch -m master main
    b.删除远程分支：git push --delete origin master
    ps:发现master分支删除失败？？？master分支为默认分支,当我们项目被访问的时候默认就是这个分支,在本地是无法修改滴
    c.上传新命名的本地分支： git push origin main

如何删除远程的master分支(也就是如何修改默认分支为其它分支)
    这个要登录到你的github上去操作了,作为遗留问题,之后更。。。



如果我要创建一个空的null分支要怎么做
1.git checkout --orphan null
ps：--orphan可以创建一个不包含log的分支,如果直接使用git checkout null会基于当前分支创建，包含当前分支的log记录
2.git rm -rf
ps:删除所有被跟踪的文件
3.git branch -a
ps：发现并没有null分支，原因是新建的分支在commit之后才能看见



退出git log: 英文状态下的q
